### [2014-05-23](/news/2014/05/23/index.md)

##### 美国
# 美國加州當地時間23日晚上發生駕車槍擊 shooting案，共造成7死7傷，警方說明死者包括嫌犯，案發地點在加利福尼亞大學聖塔芭芭拉分校附近的伊斯拉維斯塔 Vista, California| [http:--www.cna.com.tw-news-aopl-201405240262-1.aspx (Vista）")] [http:--news.mingpao.com-20140525-tab1.htm (Vista）")] 嫌犯是22歲的艾略特·羅傑（Elliot Rodger），他的父親是電影《飢餓遊戲》副導演台北時間5月26日下午，警方公布3名死者姓名，其中一名確定為臺灣裔美國人，另二名死者亦有可能；3名死者有2人是兇手的室友27日確定僅洪晟元（Cheng Yuan Hong）是臺灣移民，另外兩位George Chen與Weihan Wang則是中國大陸移民




### 有关:

1. [ 美国路易斯安那州举行2019年路易斯安那州州长选举 Louisiana gubernatorial election of governors of Louisiana Bel Edwards击败共和党候选人埃迪‧里斯彭 Rispone。約翰‧貝爾‧愛德華茲是民主党在南方的唯一一位州长。 ](/zh/news/2019/11/16/美国路易斯安那州举行2019年路易斯安那州州长选举-Louisiana-gubernatorial-election.md) _消息: 美国_
2. [中國國際航空、中國東方航空、中國南方航空聯合向美國波音公司提出波音737 MAX停飛賠償。 ](/zh/news/2019/05/22/中國國際航空-中國東方航空-中國南方航空聯合向美國波音公司提出波音737-MAX停飛賠償.md) _消息: 美国_
3. [ 美國波士頓馬拉松終點附近發生兩宗爆炸，造成三死183傷。](/zh/news/2013/04/15/美國波士頓馬拉松終點附近發生兩宗爆炸-造成三死183傷.md) _消息: 美国_
4. [ 美國科羅拉多州奧羅拉的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》电影首映式上發生槍擊事件，造成12人死亡，59人受傷。](/zh/news/2012/07/20/美國科羅拉多州奧羅拉的-蝙蝠侠前传3-黑暗骑士崛起-电影首映式上發生槍擊事件-造成12人死亡-59人受傷.md) _消息: 美国_
5. [ 日本和美国展开历年来最大规模联合军演，演习代号为“利剑”。](/zh/news/2010/12/3/日本和美国展开历年来最大规模联合军演-演习代号为-利剑.md) _消息: 美国_
6. [ 美國眾議院以219：212通過總值9400億美元的醫療改革法案，讓把3400萬人納入醫療保險範圍。](/zh/news/2010/03/22/美國眾議院以219-212通過總值9400億美元的醫療改革法案-讓把3400萬人納入醫療保險範圍.md) _消息: 美国_
7. [美國宣佈放寬對古巴的部分制裁。](/zh/news/2009/04/13/美國宣佈放寬對古巴的部分制裁.md) _消息: 美国_
8. [20國集團领导人金融峰会在美國首都華盛頓举行，商討共同應对国际金融危機。](/zh/news/2008/11/15/20國集團领导人金融峰会在美國首都華盛頓举行-商討共同應对国际金融危機.md) _消息: 美国_
9. [美国国务院宣布把朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名，理由是美国和朝鲜在朝鲜核设施验证问题上达成协议。](/zh/news/2008/10/11/美国国务院宣布把朝鲜从-支持恐怖主义国家-名单中除名-理由是美国和朝鲜在朝鲜核设施验证问题上达成协议.md) _消息: 美国_
10. [美国Sun公司宣布，已经与瑞典MySQL公司达成最终协议，将以10亿美元收购这家开放源代码的数据库管理系统厂商。](/zh/news/2008/01/16/美国Sun公司宣布-已经与瑞典MySQL公司达成最终协议-将以10亿美元收购这家开放源代码的数据库管理系统厂商.md) _消息: 美国_
